## 1.请详细说下你对vue生命周期的理解
vue生命周期总共分为8个阶段：创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

* beforeCreate （创建前）vue实例的挂载元素$el和数据对象 data都是undefined, 还未初始化
* created (创建后) 完成了 data数据初始化, el还未初始化
* beforeMount (载入前) vue实例的$el和data都初始化了, 相关的render函数首次被调用。实例已完成以下的配置：编译模板，把data里面的数据和模板生成html。注意此时还没有挂载html到页面上。
* mounted (载入后) 在el 被新创建的 vm.$el替换，并挂载到实例上去之后调用。实例已完成以下的配置：用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象。完成模板中的html渲染到html页面中。此过程中进行ajax交互
* beforeUpdate (更新前) 在数据更新之前调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前。可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加的重渲染过程。
* updated （更新后） 在由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用。调用时，组件DOM已经更新，所以可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
* beforeDestroy (销毁前） 在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用。
* destroyed (销毁后） 在实例销毁之后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

## 2.Vue的双向数据绑定原理
vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
具体实现步骤，感兴趣的可以看看:

* 当把一个普通 Javascript 对象传给 Vue 实例来作为它的 data 选项时，Vue 将遍历它的属性，用 Object.defineProperty 都加上 setter和getter 这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那么就能监听到了数据变化
* compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图
* Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是:1、在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己；2、自身必须有一个update()方法；3、待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。
* MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。

## 3.Vue组件复用时，vue-router如何响应路由参数的变化
当使用路由参数时，例如从 /user/lucy 导航到 /user/lily，原来的组件实例会被复用。因为两个路由都渲染同个组件，比起销毁再创建，复用则显得更加高效。不过，这也意味着组件的生命周期钩子不会再被调用，复用组件时，想对路由参数的变化作出响应的话，有两种方式:
* 监听$route对象数据变化
```
export default {
  watch: {
    '$route': (to, from) =>{
      console.log("route change");// 对路由变化作出响应...

    }
  }
}
```
* 通过beforeRouteUpdate路由钩子
```
export default {
  beforeRouteUpdate(to, from ,next) {
    console.log("beforeRouteUpdate hook run.");
    next();
  }
}
```

## 4. Vue 组件中 data 为什么必须是函数
因为组件是可以多次复用的，也就是说会有多个组件实例同时存在，同时由于对象是引用数据类型，如果所有组件实例都共用一个data数据对象，那么一个组件对data数据对象进行修改，那么其他组件实例也会受到影响，所以需要使用函数返回data对象的独立拷贝，使得每个组件实例都会拥有自己的data数据对象，相互之间独立，不会互相受影响，便于组件维护。

## 5.vue-loader
vue-loader就是.vue组件的加载器，可以将.vue组件转换为javascript模块，及动态渲染一些数据，同时vue-loader还对.vue组件中的三个标签都进行了相应的优化。`<template>`标签中可以使用src属性引入一个组件，引入的组件可以直接使用当前组件中的数据，`<script>`标签中可以直接使用ES6语法，`<style>`标签可以默认使用sass并且支持scoped作用域选择。

## 6.Vue中keep-alive 的作用以及用法
`<keep-alive>`是vue中一个内置的组件，主要用于缓存组件，其会在组件created的时候，将需要缓存的组件放到缓存中，然后再render的时候再根据name进行取出。`<keep-alive>`主要配合路由进行使用，在配置路由的时候添加上meta元数据对象，里面添加上keepAlive属性，表示是否缓存该组件，然后将`<router-view>`放到`<keep-alive>`中，router-view通过v-if指令，从路由配置上的meta对象中取出keepAlive的值进行判断是否需要缓存

组件缓存后就不会执行组件的beforeCreate、created和beforeMount、mounted钩子了，所以其提供了actived和deactived钩子，actived钩子主要用于承担原来created钩子中获取数据的任务。
 
* mounted钩子 在主页挂载时执行一次，如果没有缓存的话，再次回到主页时，mounted还会执行，从而导致ajax反复获取数据。

* activated钩子 则不受缓存的影响，每次重新回到主页都会执行。