##1. 前端主流MVVM框架双向绑定原理简述：
###AngularJs（脏检测机制）：

脏检查机制，主要是依据 $watch 对象来监测数据是否更新。


###Vue.js（前端数据对象劫持）：

Vue.js是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现的。


###React（手动触发绑定）：

React本身并没有提到双向绑定的概念，但是可以利用setState api对states数据进行更新，从而实现数据层于视图层的同步更新（结构更新，重新“渲染”子树（虚拟DOM），找出最小改动步骤，打包DOM操作，对真实DOM树进行修改）。

##2. 简述Vue的响应式原理
当一个Vue实例创建时，vue会遍历data选项的属性，用 Object.defineProperty 将它们转为 getter/setter并且在内部追踪相关依赖，在属性被访问和修改时通知变化。
每个组件实例都有相应的 watcher 程序实例，它会在组件渲染的过程中把属性记录为依赖，之后当依赖项的 setter 被调用时，会通知 watcher 重新计算，从而致使它关联的组件得以更新。

##3. Vue-给对象新增属性
官方定义：

Vue 不允许在已经创建的实例上动态添加新的根级响应式属性 (root-level reactive property)。然而它可以使用 Vue.set(object, key, value) 方法将响应属性添加到嵌套的对象上：

Vue.set(vm.obj, 'e', 0)
您还可以使用 vm.$set 实例方法，这也是全局 Vue.set 方法的别名：

this.$set(this.obj,'e',02)

有时你想向已有对象上添加一些属性，例如使用 Object.assign() 或 _.extend() 方法来添加属性。但是，添加到对象上的新属性不会触发更新。在这种情况下可以创建一个新的对象，让它包含原对象的属性和新的属性：

// 代替 Object.assign(this.obj, { a: 1, e: 2 })
this.obj= Object.assign({}, this.obj, { a: 1, e: 2 })

##4. 网页从输入网址到渲染完成经历了哪些过程？
大致可以分为如下7步：

* 输入网址
* 发送到DNS服务器，并获取域名对应的web服务器对应的ip地址
* 与web服务器建立TCP连接
* 浏览器向web服务器发送http请求
* web服务器响应请求，并返回指定url的数据（或错误信息，或重定向的新的url地址）
* 浏览器下载web服务器返回的数据及解析html源文件
* 生成DOM树，解析css和js，渲染页面，直至显示完成

##5.  jQuery获取的dom对象和原生的dom对象有何区别？
js原生获取的dom是一个对象，jQuery对象就是一个数组对象，其实就是选择出来的元素的数组集合，所以说他们两者是不同的对象类型不等价。

原生DOM对象转jQuery对象：
```
var box = document.getElementById('box');
var $box = $(box);
```
jQuery对象转原生DOM对象：
```
var $box = $('#box');
var box = $box[0];
```

##6. v-model语法糖
```
<input v-model="something">
等于
<input v-bind:value="something" v-on:input="something = $event.target.value">
```
v-model=”something”则表示将value值绑定在something上，当值发生改变时触发绑定的oninput事件。oninput事件绑定的函数是将触发oninput事件的目标（该input）的value值赋值给something这个变量。